<h1>Чек-лист</h1>

1. Первое задание <a href="https://github.com/dmitrykaplun/ratio/blob/master/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%BE%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5.docx">выполнено</a>
2. Второе задание выполнено - <a href="https://github.com/dmitrykaplun/ratio/commit/a3bc8881dbd36ae9c3170726099df60f64293899">выполнено</a>
3. Третье задание выполнено - <a href="https://github.com/dmitrykaplun/ratio/commit/674e623189ca32cc0cccdbf4faff0b71e6070193">выполнено</a>


[Вакансия разработчика в Ratio]

Тестовое задание состоит из трех частей. По первой части необходимо подробно описать решение, по второй и третьей частям – написать код. При проверке будем смотреть на стиль кода, историю репозитория, документирование, знание API и оптимизацию по нагрузке.

Результат нужно запушить в публичный репозиторий на гитхабе.

Необходимо выполнить
задания **1а, 2а**.

3 задание – для кандидатов на позицию fullstack-разработчика.

Перед тем, как приступить, сообщи оценку по времени и срок, когда задание будет готово.

Предварительно можно задать любые вопросы.

**1. Теория. Одна задача на выбор:**

а) Дано: интернет магазин на "1С-Битрикс: Бизнес", каталог, корзина и оформление заказа реализованы нативными компонентами (catalog, sale.basket.basket, sale.order.ajax).

Задача: реализовать акцию "Каждый N товар за X рублей". У акции должны быть настройки, где выставляется период активности акции, параметры N и X

**Пример**: при N=2 и X=1 каждый второй товар будет стоить 1 рубль. Выбираются товары с наименьшей ценой. Нужно считать каждый экземпляр товара. То есть если в корзине одного товара 5 штук, второго товара 3 штуки, то 4 товара нужно продать за 1 рубль.

Еще один **пример**. В корзине:

товар 1, цена 500 рублей, 3 штуки

товар 2, цена 100 рублей, 2 штуки

товар 3, цена 200 рублей, 4 штуки

Акция: каждый 3-й товар за 1 рубль. У нас 9 предметов, значит 3 из них нужно продать по рублю. Берем 3 самых дешевых предмета. Итого мы продаем товар 1 по своей цене, товар 2 продаем по рублю, у товара 3 продаем один предмет по рублю, три предмета по своей цене. Получилось 3 самых дешевых предмета по рублю, остальные по своей цене.

б) Дано: интернет магазин на "1С-Битрикс: Бизнес", каталог, корзина и оформление заказа реализованы нативными компонентами (catalog, sale.basket.basket, sale.order.ajax).

Задача: реализовать бонусный счет пользователя, на который начисляются средства за каждый оплаченный заказ в размере X процентов от стоимости товаров в заказе. Покупатель может оплатить часть следующих заказов со своего бонусного счете в размере Y процентов от стоимости товаров. У данной программы лояльности должны быть настройки, где выставляется процент, начисляемый с заказа, а также максимальный процент, который можно оплатить с бонусного счета.

**2. Практика. Одна задача на выбор:**

а) У пользователя есть отложенные товары в корзине. Необходимо сделать почтовую рассылку по пользователям: "Добрый день, #Имя_Фамилия# В вашем вишлисте хранятся товары #список_товаров#.". В списке указать все товары, отложенные за последние тридцать дней. При этом нужно проверить, чтобы в список не попали изделия, которые присутствуют в заказах пользователя за последний месяц. Скрипт должен быть оформлен для выполнения из консоли по крону. Пошаговое выполнение приветствуется, но необязательно.

б) Компонент news.list выводит элементы из инфоблока "Статьи". У элементов инфоблока есть множественное свойство типа "Привязка к пользователю" под названием "Пользователи, которым понравилась статья". Необходимо доработать стандартный шаблон компонента следующим образом: выводить логины пользователей, которым понравилась статья. Если пользователь авторизован, и он поставил "лайк" статье, то выводить ссылку "Уже не нравится", если он не ставил "лайк", то выводить ссылку "Мне нравится статья". У компонента должно работать управляемое кэширование, не зависящее от ID пользователя. На выходе – папка с доработанным шаблоном и AJAX-обработчик "лайка".

**3. Практика. Фронтенд (необязательно, только для fullstack)**

Сверстай контрол оценки и показа рейтинга. Практически все наши контролы должны быть очень гибкими к окружающему пространству, должны уметь располагаться на любом фоне и при желании легко менять свой "скин". Обрати внимание, что контрол должен не только выставлять оценку, но и показывать текущую.

Плюсом будет верстка по БЭМу.

Макет – [https://studioratio.box.com/s/8yiw3ggc86w8xp888ketkk8l62hmi36y](https://studioratio.box.com/s/8yiw3ggc86w8xp888ketkk8l62hmi36y)
